na tabela de lexemas posso criar objecto lexema que vai guardar o nome do lexema, a classificacao e a linha em que se encontra. e depois apresentar a tabela de lexemas.

- verificar se as variaves estao sendo declaradas dentro do escopo
- verificar a compatibilidade de tipos na inicializacao de variaveis.

public class Batatas extends JFrame{}
public class Batatas{}
public final class Batatas{}
public abstract class Batatas{}

class Nome {
 public int a;
 private long b;
 Nome(){}
}

Nome x = Nome();
x.a;


imprimir o programa a ser analisado
imprimir a tabela de lexemas
imprimir erros
colocar nome dos estudantes no codigo.